♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 32] [What I Gave You Is Yours to Do With as You Will]
[Episod 32] [Apa yang saya berikan kepada anda adalah hak anda untuk melakukan sesuka hati anda]
The demonic energy in me has driven me to kill?
Tenaga syaitan dalam diri saya telah mendorong saya untuk membunuh?
Madam,
Puan,
may I come in to help you with your hair?
boleh saya datang untuk membantu anda dengan rambut anda?
Wait outside for now.
Tunggu di luar sekarang.
Yes.
ya.
Liangchen,
Liangchen,
have you heard anything about what happened in the palace?
adakah anda mendengar apa-apa tentang apa yang berlaku di istana?
I just heard
saya baru dengar
that all the birds in the harem died overnight.
bahawa semua burung di harem mati dalam sekelip mata.
Could it have been my doing?
Mungkinkah ia perbuatan saya?
Is my demon core
Adakah inti syaitan saya
acting up again?
berlakon semula?
I have to see Master.
Saya kena jumpa Cikgu.
Father?
Bapa?
I heard you went to see Madam Yan?
Saya dengar awak pergi jumpa Puan Yan?
I sent you letter after letter warning you
Saya menghantar surat demi surat amaran kepada anda
to stay away from her.
untuk menjauhinya.
Why didn't you listen?
Kenapa awak tak dengar?
But you once told me
Tapi awak pernah beritahu saya
to win His Majesty's favor to keep him under control.
untuk memenangi perkenan Baginda untuk memastikan baginda terkawal.
I just wanted to put Madam Yan
Saya cuma nak letak Puan Yan
in her place
di tempat dia
so she'd stop competing with me.
jadi dia akan berhenti bersaing dengan saya.
That was then. Things are different now.
Itu ketika itu. Keadaan kini berbeza.
This is not the time to fight for favor.
Ini bukan masanya untuk memperjuangkan nikmat.
Just do as I say.
Lakukan sahaja seperti yang saya katakan.
I only want to keep you safe.
Saya hanya mahu memastikan anda selamat.
This is an artifact I obtained from an immortal.
Ini adalah artifak yang saya perolehi daripada abadi.
Keep it with you.
Simpan dengan anda.
It will protect you.
Ia akan melindungi anda.
Your Majesty, the demonic energy in your demon core
Yang Mulia, tenaga syaitan dalam teras syaitan kamu
is indeed beginning to stir.
memang mula kacau.
Those birds died
Burung-burung itu mati
because of it.
kerana itu.
Fortunately,
Nasib baik,
I have devised a prescription
Saya telah mencipta preskripsi
that can temporarily suppress the energy.
yang boleh menekan tenaga buat sementara waktu.
What if it grows so strong
Bagaimana jika ia tumbuh begitu kuat
we can no longer control it?
kita tidak dapat mengawalnya lagi?
What then?
Apa kemudian?
You would need to give up all your cultivation.
Anda perlu meninggalkan semua penanaman anda.
Only then
Hanya selepas itu
would the demon core in your body become inert,
adakah teras syaitan dalam badan anda menjadi lengai,
unable to control you.
tidak dapat mengawal anda.
But your cultivation
Tetapi penanaman anda
would vanish as well.
akan lenyap juga.
If I lose all my cultivation, I won't be able to protect Sima Jiao.
Jika saya kehilangan semua penanaman saya, saya tidak akan dapat melindungi Sima Jiao.
But if I fall under the demon core's control
Tetapi jika saya jatuh di bawah kawalan teras syaitan
and become You Yan's pawn,
dan menjadi bidak You Yan,
I will kill Sima Jiao with my own hands.
Saya akan membunuh Sima Jiao dengan tangan saya sendiri.
That is You Yan's scheme.
Itu skema You Yan.
Is there truly no other way
Adakah benar-benar tiada jalan lain
out of this trap?
keluar dari perangkap ini?
The Spirit Fire and the demon core restrain each other,
Roh Api dan teras syaitan menahan satu sama lain,
but the demon core can break free one day
tetapi inti syaitan boleh membebaskan diri suatu hari nanti
and completely suppress the Spirit Fire.
dan menindas sepenuhnya Roh Api.
If you do not want to lose your cultivation,
Jika anda tidak mahu kehilangan penanaman anda,
you must instead strengthen the Spirit Fire within you.
sebaliknya anda mesti menguatkan Api Roh dalam diri anda.
How?
Bagaimana?
By burning it with your own blood as fuel.
Dengan membakarnya dengan darah anda sendiri sebagai bahan bakar.
But that would be like using poison as medicine.
Tetapi itu adalah seperti menggunakan racun sebagai ubat.
And if you wish to suppress the demon core entirely,
Dan jika anda ingin menindas teras syaitan sepenuhnya,
I fear.
saya takut.
I fear it would take your very bones and blood as a sacrifice.
Saya takut ia akan mengambil tulang dan darah anda sebagai pengorbanan.
Your life itself would burn away.
Nyawa anda sendiri akan terbakar.
Jiao told me
Jiao memberitahu saya
that you were a goddess descending to earth,
bahawa anda adalah dewi yang turun ke bumi,
fated with him from a past life.
ditakdirkan bersamanya dari kehidupan lampau.
He also said that the canal
Beliau juga berkata bahawa terusan
couldn't have been built without your help.
tidak mungkin dibina tanpa bantuan anda.
I couldn't help but wonder: Could Jiao and I
Saya tidak dapat membantu tetapi tertanya-tanya: Bolehkah Jiao dan saya
also share a bond from a former life?
juga berkongsi ikatan dari kehidupan dahulu?
In your past lives, Your Majesty and His Majesty were also mother and son.
Dalam kehidupan terdahulu Tuanku dan Baginda juga adalah ibu dan anak.
I believe his rebirth in this world
Saya percaya kelahiran semulanya di dunia ini
was to follow you here
adalah untuk mengikuti anda di sini
so that he could be with you again.
supaya dia dapat bersama awak semula.
Really?
Betul ke?
What a sweet girl you are.
Alangkah manisnya awak.
Seeing how fond Jiao is of you,
Melihat betapa sayangnya Jiao kepada awak,
I am sure he will make you Empress once he completes
Saya pasti dia akan menjadikan awak Permaisuri sebaik sahaja dia selesai
his coming-of-age ceremony.
majlis kedewasaannya.
After that,
Selepas itu,
you will both take part in the worship ritual,
kamu berdua akan mengambil bahagian dalam upacara penyembahan,
and I can finally
dan akhirnya saya dapat
put my worries to rest.
hilangkan kebimbangan saya.
Your Majesty,
Tuanku,
do you mean
adakah anda maksudkan
that the empress may also enter the Hushan Hall for the rite?
bahawa permaisuri juga boleh memasuki Dewan Hushan untuk upacara itu?
Of course.
Sudah tentu.
The Emperor and Empress must go together into Hushan Hall to perform the ritual.
Maharaja dan Maharani mesti pergi bersama-sama ke Dewan Hushan untuk melakukan upacara itu.
It has been the tradition of the Hu Kingdom
Ia telah menjadi tradisi Kerajaan Hu
for generations.
untuk generasi.
After the ritual,
Selepas upacara itu,
Jiao will formally inherit
Jiao secara rasmi akan mewarisi
the jade seal kept in the hall
meterai jed yang disimpan di dalam dewan
and truly become the emperor of Hu.
dan benar-benar menjadi maharaja Hu.
[Ziquan Palace]
[Istana Ziquan]
Your Majesty,
Tuanku,
must the worship ritual wait
mesti upacara ibadat menunggu
until after the wedding?
sehingga selepas perkahwinan?
The ritual can only happen
Ritual itu hanya boleh berlaku
after the coming-of-age ceremony
selepas upacara masuk usia
and then the wedding.
dan kemudian perkahwinan.
This has always been the tradition of the Hu Kingdom.
Ini selalu menjadi tradisi Kerajaan Hu.
Why do you suddenly ask?
Kenapa tiba-tiba tanya?
Your Majesty, I helped you accomplish
Tuanku, saya telah membantu anda mencapainya
something as great as the canal.
sesuatu yang hebat seperti terusan.
By merit alone, shouldn't I already be named Empress?
Dengan merit sahaja, bukankah saya sudah bergelar Maharani?
Could you name me Empress right after your coming-of-age ceremony?
Bolehkah anda menamakan saya Permaisuri sejurus selepas upacara kedatangan anda?
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
It will be you sooner or later.
Ia akan menjadi anda lambat laun.
Why are you in such a hurry?
Kenapa awak tergesa-gesa?
I...
saya...
What's wrong?
apa salahnya
You're burning up.
Awak terbakar.
No need to worry, Your Majesty.
Tidak perlu risau, Tuanku.
I only need a little rest.
Saya hanya perlukan sedikit rehat.
I once dreamed
Saya pernah bermimpi
of fire
api
raging in my body.
mengamuk dalam badan saya.
It looked exactly like you now.
Ia kelihatan sama seperti anda sekarang.
Back then, I couldn't truly understand your pain.
Pada masa itu, saya tidak dapat memahami kesakitan anda.
It was only after I carried
Ia hanya selepas saya membawa
the Spirit Fire refined from your soul
Roh Api yang ditapis dari jiwa anda
that I finally understood
yang akhirnya saya faham
how deep your suffering had been.
betapa dalam penderitaanmu.
How did I
Bagaimana saya
ease the pain at that time?
meredakan kesakitan ketika itu?
I would do this.
Saya akan lakukan ini.
And once,
Dan sekali,
I even brought snowfall for Your Majesty.
Saya juga membawa salji untuk Tuanku.
Speaking of which, it's been so long since I last saw snow.
Bercakap tentang itu, sudah lama sejak kali terakhir saya melihat salji.
When it snows again,
Apabila salji turun lagi,
I will be there with you.
Saya akan berada di sana dengan anda.
Great.
Hebat.
When it is only
Apabila ia hanya
the two of us,
kita berdua,
may I stop calling you.
boleh saya berhenti menghubungi awak.
"Your Majesty"?
"Yang Mulia"?
I think
saya rasa
that "you,"
bahawa "anda,"
"me,"
"saya,"
and "us"
dan "kami"
sound much more beautiful.
bunyi jauh lebih indah.
I agree. [♪Speaking formally]
saya setuju. [♪Bercakap secara formal]
I agree. [♪Speaking plainly]
saya setuju. [♪Bercakap dengan jelas]
Does it still hurt?
Adakah ia masih menyakitkan?
You kissed me first.
Awak cium saya dulu.
And I'm done kissing you.
Dan saya sudah selesai mencium awak.
You don't decide when it ends.
Anda tidak memutuskan bila ia berakhir.
Don't be difficult.
Jangan susah.
Time for bed.
Masa untuk tidur.
Are you upset?
Adakah anda kecewa?
No.
Tidak.
Isn't it nice to just chat under the quilt
Bukankah senang hanya berbual di bawah selimut
like this?
macam ni?
If you touch me again,
Jika awak sentuh saya lagi,
I can't promise
Saya tidak boleh berjanji
it will only be talking under the quilt.
ia hanya akan bercakap di bawah selimut.
That's fine.
tak apa.
I will make sure it is.
Saya akan pastikan ia adalah.
You're cheating.
awak menipu.
Why won't you let me get close to you?
Kenapa awak tak bagi saya dekat dengan awak?
I have my reason.
Saya ada alasan saya.
Then why can't you tell me the reason?
Jadi mengapa anda tidak boleh memberitahu saya sebabnya?
It isn't time yet.
Belum masanya lagi.
Then when will it be time?
Kemudian bilakah masanya?
Tell me,
beritahu saya,
do you know what a Soul Manor is?
adakah anda tahu apa itu Soul Manor?
I don't.
saya tidak.
Then just sleep under the quilt.
Kemudian hanya tidur di bawah selimut.
After the worship ritual,
Selepas upacara ibadat,
you'll know.
anda akan tahu.
"Meet me at the lakeside at the Chou hour.
"Temui saya di tepi tasik pada jam Chou.
Nianjiu."
Nianjiu."
Nianjiu would never send me a note.
Nianjiu tidak akan menghantar nota kepada saya.
This is obviously fake.
Ini jelas palsu.
At least learn from real scammers before trying this.
Sekurang-kurangnya belajar daripada penipu sebenar sebelum mencuba ini.
Next time, send me a message first.
Lain kali hantar mesej dulu.
Don't just barge into my chamber.
Jangan hanya masuk ke dalam bilik saya.
I once told Nianjiu to send me a message first
Saya pernah menyuruh Nianjiu menghantar mesej kepada saya dahulu
if he found You Yan's trace.
kalau dia jumpa jejak You Yan.
Did he really find it?
Adakah dia benar-benar menemuinya?
That demon, Liao Tingyan,
Iblis itu, Liao Tingyan,
has bewitched His Majesty,
telah menyihir Baginda,
and now she's even used sorcery to deceive the world!
dan sekarang dia juga menggunakan sihir untuk menipu dunia!
What... what's that?
Apa... apa itu?
"Come to the Ziquan Palace lakeside alone at the Chou hour,
"Datang ke tepi tasik Istana Ziquan sendirian pada waktu Chou,
[Come to the Ziquan Palace lakeside]
[Datang ke tepi tasik Istana Ziquan]
Or your entire clan will be killed."
Atau seluruh puak kamu akan dibunuh."
This is outrageous.
Ini adalah keterlaluan.
Go.
Pergi.
Fetch my cloak and Demon-Revealing Mirror.
Ambil jubah saya dan Cermin Pengungkap Iblis.
Madam, you mustn't go.
Puan, awak tidak boleh pergi.
With the mirror, what do I have to fear?
Dengan cermin, apa yang saya perlu takut?
I will make His Majesty and the Empress Dowager
Saya akan menjadikan Baginda dan Permaisuri Janda
see that demon's true colors!
lihat warna sebenar syaitan itu!
Listen,
Dengar,
if I haven't returned within two hours,
jika saya tidak kembali dalam masa dua jam,
take people to look for me.
bawa orang cari saya.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Yes.
ya.
How did I fall asleep?
Bagaimana saya tertidur?
Where is Nianjiu?
Mana Nianjiu?
There she is!
Itu dia!
Blood...
Darah...
So much blood!
Darah sangat banyak!
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
we found Noble Consort Si Xian's body
kami menemui mayat Permaisuri Si Xian
in Madam Yan's palace.
di istana Puan Yan.
Her blood was completely drained,
Darahnya mengalir sepenuhnya,
and her flesh looked as though it had been eaten clean by a beast.
dan dagingnya kelihatan seolah-olah telah dimakan tahir oleh binatang.
Can you determine the time of death?
Bolehkah anda menentukan masa kematian?
Roughly during the Chou hour.
Kira-kira pada waktu Chou.
That matches the testimony
Itu sepadan dengan kesaksian
from her maid and guards.
daripada pembantu rumah dan pengawalnya.
Your Majesty,
Tuanku,
all signs point
semua tanda menunjuk
to Madam Yan...
kepada Puan Yan...
Chen Tang,
Chen Tang,
you compared the handwriting on these two notes yourself.
anda membandingkan sendiri tulisan tangan pada kedua-dua nota ini.
Can't you see this is a deliberate frame-up?
Tidakkah anda melihat ini adalah rangka-up yang disengajakan?
Your Majesty,
Tuanku,
if this is a frame-up,
jika ini adalah rangka-up,
why was there blood
kenapa ada darah
on Madam Yan's clothing?
pada pakaian Puan Yan?
That is what you should be investigating.
Itu yang anda patut siasat.
Your Majesty,
Tuanku,
to uncover the truth quickly,
untuk mendedahkan kebenaran dengan cepat,
I beg Your Majesty
Saya mohon kepada Tuanku
to order Madam Yan held in detention pending trial.
untuk memerintahkan Puan Yan ditahan dalam tahanan sementara menunggu perbicaraan.
Chen Tang,
Chen Tang,
have you grown tired of being Minister of Justice?
adakah anda sudah bosan menjadi Menteri Kehakiman?
As long as I serve in this position,
Selama saya berkhidmat dalam jawatan ini,
I will carry out my duty to the fullest.
Saya akan menjalankan tugas saya dengan sepenuhnya.
Your Majesty,
Tuanku,
in order to clear my name,
untuk membersihkan nama saya,
please grant Minister Chen's request
tolong tunaikan permintaan Menteri Chen
and allow me to be held in custody.
dan benarkan saya ditahan.
No.
Tidak.
I will not let you be thrown in prison.
Saya tidak akan membiarkan anda dilemparkan ke dalam penjara.
My mind is made up.
Fikiran saya dibuat-buat.
Minister Chen, please lead the way.
Menteri Chen, tolong pimpin.
This cell is cleaner than I expected.
Sel ini lebih bersih daripada yang saya jangkakan.
Is this really the time
Adakah ini benar-benar masanya
to care about that?
untuk mengambil berat tentang itu?
Hongluo.
Hongluo.
Nianjiu.
Nianjiu.
Tingyan,
Tingyan,
why did you ask to be imprisoned
kenapa minta dipenjarakan
over Noble Consort Si Xian's death?
atas kematian Permaisuri Mulia Si Xian?
All the evidence
Semua bukti
points to me now.
menunjuk kepada saya sekarang.
If I let Sima Jiao defend me,
Jika saya membiarkan Sima Jiao membela saya,
it will stir resentment among the ministers
ia akan menimbulkan kemarahan di kalangan menteri
and give the Marquis of Nanyan an opening.
dan memberi Marquis of Nanyan pembukaan.
By choosing imprisonment myself,
Dengan memilih pemenjaraan sendiri,
I at least lessen suspicion.
Saya sekurang-kurangnya mengurangkan syak wasangka.
Besides,
selain itu,
I fear You Yan may try something
Saya takut You Yan boleh mencuba sesuatu
to make my demon core lose control.
untuk membuat teras syaitan saya hilang kawalan.
It's safer for Sima Jiao if I stay away.
Lebih selamat untuk Sima Jiao jika saya menjauhkan diri.
That must be Sima Jiao.
Itu pasti Sima Jiao.
You two should go.
Kamu berdua patut pergi.
You came just like this?
Awak datang macam ni?
No guards at all?
Tiada pengawal langsung?
What if I really were an evil demon?
Bagaimana jika saya benar-benar syaitan yang jahat?
If you truly were a monster who kills and drinks blood,
Jika anda benar-benar raksasa yang membunuh dan meminum darah,
why would you target others?
mengapa anda menyasarkan orang lain?
Wouldn't the Heaven's chosen sleeping beside you
Bukankah pilihan Syurga tidur di sebelah awak
be far more delicious?
menjadi jauh lebih lazat?
Come.
Datang.
Let's go back together.
Jom balik sama-sama.
I will not let you stay in this filthy place.
Saya tidak akan benarkan awak tinggal di tempat kotor ini.
No.
Tidak.
If I leave,
Jika saya pergi,
the ministers will protest.
menteri-menteri akan membantah.
Noble Consort Si Xian's death could never have been Madam Yan's doing.
Kematian Permaisuri Mulia Si Xian tidak mungkin adalah kematian Puan Yan.
For all your learning,
Untuk semua pembelajaran anda,
you still cannot read people,
anda masih tidak boleh membaca orang,
and you imprisoned her?
dan anda memenjarakannya?
Your Majesty,
Tuanku,
it was
ia adalah
it was Madam Yan who asked to be imprisoned.
Puan Yan yang minta dipenjarakan.
Nevertheless, this has indeed
Walau bagaimanapun, ini sememangnya
helped prove her innocence.
membantu membuktikan dia tidak bersalah.
The schemers
Para perancang
will not set aside their hatred
tidak akan mengetepikan kebencian mereka
just because of that.
hanya kerana itu.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Yi Huo,
Yi Huo,
visit the Marquis of Nanyan's manor more often these days.
melawat Marquis of Nanyan manor lebih kerap hari ini.
I fear
saya takut
he will put all the blame for Noble Consort Si Xian's death
dia akan meletakkan semua kesalahan atas kematian Permaisuri Mulia Si Xian
on Madam Yan
pada Puan Yan
and try something rash.
dan cuba sesuatu yang ruam.
I will. Don't worry, Your Majesty.
saya akan. Jangan risau, Tuanku.
Chen Tang,
Chen Tang,
keep investigating Noble Consort Si Xian's death.
teruskan menyiasat kematian Permaisuri Mulia Si Xian.
Yes.
ya.
Also,
Juga,
see to it that the prison food is well prepared,
memastikan bahawa makanan penjara disediakan dengan baik,
and that her bedding is clean and comfortable.
dan tempat tidurnya bersih dan selesa.
Understood.
Difahamkan.
- Let go of me! - Let go!
- Lepaskan saya! - Lepaskan!
Let...
biarkan...
Quiet!
senyap!
Let go of me!
lepaskan saya!
Noble Consort Si Xian has only just died,
Permaisuri Mulia Si Xian baru sahaja meninggal dunia,
yet you have already gathered so many boys and girls.
namun anda telah mengumpulkan begitu ramai lelaki dan perempuan.
Thank you for your efforts.
Terima kasih atas usaha anda.
I never thought my daughter
Saya tidak pernah menyangka anak perempuan saya
would die at the hands of that demon, Liao Tingyan.
akan mati di tangan syaitan itu, Liao Tingyan.
If only I had acted sooner.
Kalaulah saya bertindak lebih awal.
Now, she has died with hatred in her heart.
Sekarang, dia telah mati dengan kebencian di dalam hatinya.
I must eliminate that demon, Liao Tingyan,
Saya mesti menghapuskan syaitan itu, Liao Tingyan,
and avenge my daughter.
dan membalas dendam anak perempuan saya.
I will bring you as many children as you need.
Saya akan membawa anda seberapa ramai kanak-kanak yang anda perlukan.
Rest assured, my lord.
Yakinlah, tuanku.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat sahaja.
The Hu Kingdom is about to fall into great chaos.
Kerajaan Hu akan mengalami kekacauan besar.
When that time comes,
Apabila tiba masa itu,
you will be the sovereign who restores order.
anda akan menjadi penguasa yang memulihkan keadaan.
Then I shall make Sima Jiao and that demon lady pay with their lives
Kemudian saya akan membuat Sima Jiao dan wanita syaitan itu membayar dengan nyawa mereka
for my daughter's death.
untuk kematian anak perempuan saya.
I await your good news, Madam.
Saya menunggu berita baik anda, Puan.
Liao Tingyan,
Liao Tingyan,
this is the great gift I've prepared for you and Sima Jiao!
ini adalah hadiah hebat yang saya sediakan untuk anda dan Sima Jiao!
[Dushan County, Hu Kingdom]
[Kaunti Dushan, Kerajaan Hu]
I took the medicine Master gave me,
Saya mengambil ubat yang diberikan oleh Guru kepada saya,
and the demonic energy was suppressed.
dan tenaga syaitan telah ditindas.
Why did it suddenly lose control?
Kenapa tiba-tiba hilang kawalan?
Mother!
ibu!
This sudden drought and famine
Kemarau dan kebuluran yang tiba-tiba ini
must be You Yan's doing.
mesti You Yan buat.
He did it to strengthen my demon core through resentment,
Dia melakukannya untuk menguatkan teras syaitan saya melalui kebencian,
and to undermine Sima Jiao's throne.
dan untuk melemahkan takhta Sima Jiao.
The Spirit Fire and the demon core restrain each other,
Roh Api dan teras syaitan menahan satu sama lain,
but the demon core can break free one day
tetapi inti syaitan boleh membebaskan diri suatu hari nanti
and completely suppress the Spirit Fire.
dan menindas sepenuhnya Roh Api.
If you do not want to lose your cultivation,
Jika anda tidak mahu kehilangan penanaman anda,
you must instead strengthen the Spirit Fire within you
sebaliknya anda mesti menguatkan Api Roh dalam diri anda
by burning it with your own blood as fuel.
dengan membakarnya dengan darah anda sendiri sebagai bahan bakar.
But that would be like using poison as medicine.
Tetapi itu adalah seperti menggunakan racun sebagai ubat.
If you wish to suppress the demon core entirely,
Jika anda ingin menindas teras syaitan sepenuhnya,
I fear it would take your very bones and blood as a sacrifice.
Saya takut ia akan mengambil tulang dan darah anda sebagai pengorbanan.
Your life itself would burn away.
Nyawa anda sendiri akan terbakar.
Your Majesty,
Tuanku,
a severe drought has struck Dushan County.
kemarau teruk telah melanda Dushan County.
Many people have starved to death.
Ramai orang mati kelaparan.
In several towns, bodies of boys and girls
Di beberapa bandar, mayat lelaki dan perempuan
were found in rice fields, gnawed upon.
ditemui di sawah padi, digigit.
It seems the starving people have begun
Nampaknya orang yang kelaparan sudah mula
to exchange children for food.
untuk menukar anak dengan makanan.
Exchange children for food?
Tukar anak dengan makanan?
What a convenient excuse, General.
Alasan yang sesuai, Jeneral.
Your Majesty,
Tuanku,
I have investigated.
Saya telah menyiasat.
Those boys and girls
Lelaki dan perempuan itu
had already gone missing before the drought.
telah pun hilang sebelum musim kemarau.
They appeared in the fields out of nowhere,
Mereka muncul di padang entah dari mana,
and their manner of death is exactly the same as that of Noble Consort Si Xian.
dan cara kematian mereka adalah sama seperti Permaisuri Mulia Si Xian.
This must be the work of a demon.
Ini mesti kerja syaitan.
Your Majesty,
Tuanku,
I have been observing the heavens these days.
Saya telah memerhatikan syurga hari ini.
A demonic star has appeared above the palaces.
Bintang syaitan telah muncul di atas istana.
This drought stemmed from that star. (Watch on www.kisskh.la to support Admin)
Kemarau ini berpunca daripada bintang itu. (Tonton di www.kisskh.la untuk menyokong Admin)
If left unchecked, it could bring the downfall of the kingdom.
Jika dibiarkan, ia boleh membawa kejatuhan kerajaan.
I implore Your Majesty
Saya memohon kepada Tuanku
to burn the demon lady, Liao Tingyan,
untuk membakar wanita syaitan, Liao Tingyan,
and rid the people of this disaster.
dan menjauhkan rakyat dari bencana ini.
The imperial palace
Istana empayar
is not inhabited by Madam Yan alone.
tidak didiami oleh Madam Yan sahaja.
How do you know that this demonic star does not represent me?
Bagaimana anda tahu bahawa bintang syaitan ini tidak mewakili saya?
Your Majesty, your coming-of-age ceremony is imminent.
Tuanku, upacara kedewasaan tuanku sudah dekat.
How can you still speak such nonsense?
Bagaimana anda masih boleh bercakap karut seperti itu?
Doesn't my foolishness
Bukankah kebodohan saya
all the better highlight your wisdom?
lebih baik menyerlahkan kebijaksanaan anda?
Your Majesty,
Tuanku,
have you grown so blinded by that demon lady
adakah awak telah dibutakan oleh wanita syaitan itu
that you can't even accept well-meaning advice?
bahawa anda tidak boleh menerima nasihat yang baik?
As I recall, just a while ago,
Seingat saya, sebentar tadi,
all of you praised Madam Yan as a goddess descending to earth
kamu semua memuji Puan Yan sebagai dewi yang turun ke bumi
and a blessing to all.
dan rahmat untuk semua.
Now you revile her as a demon,
Sekarang kamu mencacinya sebagai syaitan,
condemning her as a curse to the nation.
mengutuknya sebagai sumpahan kepada negara.
You take salaries
Awak ambil gaji
and occupy high positions,
dan menduduki jawatan tinggi,
yet place the rise and fall of the Hu Kingdom
namun meletakkan kebangkitan dan kejatuhan Kerajaan Hu
on the shoulders of one woman.
di bahu seorang wanita.
And you still dare tell me that you are
Dan anda masih berani memberitahu saya bahawa anda adalah
giving well-meaning advice?
memberi nasihat yang baik?
General of the Household.
Jeneral Isi Rumah.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Open the granaries in Dushan County and distribute grain.
Buka jelapang di Dushan County dan edarkan bijirin.
Strengthen the defenses of the borders
Kuatkan pertahanan sempadan
to prevent bandits from causing trouble.
untuk mengelakkan penyamun daripada menimbulkan masalah.
Understood.
Difahamkan.
Chen Tang.
Chen Tang.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Investigate the deaths of the boys and girls as well.
Siasat juga kematian kanak-kanak lelaki dan perempuan itu.
Understood.
Difahamkan.
Marquis of Nanyan.
Marquis dari Nanyan.
You have just lost your daughter.
Anda baru sahaja kehilangan anak perempuan anda.
You should rest more.
Awak patut berehat lebih banyak.
For the next few days, you need not attend court.
Untuk beberapa hari akan datang, anda tidak perlu menghadiri mahkamah.
Thank you for your concern, Your Majesty.
Terima kasih atas keprihatinan Tuanku.
You are so weak as a Soulshift cultivator.
Anda sangat lemah sebagai pertapa Soulshift.
One block and you failed it.
Satu blok dan anda gagal.
Grandmaster, do you want to have some?
Tuan Besar, adakah anda mahu makan?
Too sweet.
Terlalu manis.
Stop pretending. I can tell you want them.
Berhenti berpura-pura. Saya boleh memberitahu anda mahu mereka.
If you crave them, I'll let you have your fill.
Jika anda mengidamkannya, saya akan biarkan anda kenyang.
Zou Yan, stop slacking off.
Zou Yan, berhenti bermalas-malasan.
Why did I dream such strange things?
Mengapa saya bermimpi perkara yang pelik?
It worked.
Ia berjaya.
The Spirit Fire has suppressed the demon core in me.
Api Roh telah menindas teras syaitan dalam diri saya.
What was so urgent you had to summon me?
Apa yang sangat mendesak anda terpaksa memanggil saya?
Sit.
Duduk.
I want you to help Sima Jiao.
Saya nak awak tolong Sima Jiao.
Take some demonic cultivators
Ambil beberapa pertapa syaitan
and help ease the drought and famine in the mortal world.
dan membantu mengurangkan kemarau dan kebuluran di dunia fana.
Those mortals all think you are an evil demon,
Manusia itu semua menganggap kamu adalah syaitan yang jahat,
and you still want to help them?
dan anda masih mahu membantu mereka?
They have only been blinded by You Yan.
Mereka hanya dibutakan oleh You Yan.
The common people are innocent.
Rakyat biasa tidak bersalah.
Besides,
selain itu,
if rain falls from the heavens,
jika hujan turun dari langit,
it will silence the rumors that I am an evil demon.
ia akan menyenyapkan khabar angin bahawa saya adalah syaitan yang jahat.
Fine.
baiklah.
You are the Immortal-Demon Ruler.
Anda adalah Penguasa Iblis-Abadi.
I will do as you say.
Saya akan lakukan seperti yang anda katakan.
But why do you look so pale?
Tapi kenapa awak nampak pucat sangat?
Are you saying my skin
Adakah anda mengatakan kulit saya
has become smoother and softer?
telah menjadi lebih licin dan lembut?
One more thing.
Lagi satu.
The deaths of those innocent boys and girls
Kematian lelaki dan perempuan yang tidak bersalah itu
must be connected to You Yan.
mesti disambungkan kepada You Yan.
If you trace the aura
Jika anda mengesan aura
left on them,
ditinggalkan pada mereka,
you may find his whereabouts.
anda mungkin mencari keberadaannya.
I will leave this to you and Nianjiu.
Saya akan serahkan ini kepada awak dan Nianjiu.
Got it.
faham.
Don't worry.
jangan risau.
If it doesn't rain soon, not only the crops
Jika tidak segera hujan, bukan sahaja tanaman
but also the people will die.
tetapi juga rakyat akan mati.
Right.
Betul.
His Majesty has been bewitched by that demon lady,
Baginda telah disihir oleh wanita syaitan itu,
and in the end, it is we commoners who suffer.
dan akhirnya kita rakyat jelata yang menderita.
This overwhelming resentment really is You Yan's doing.
Kebencian yang melampau ini benar-benar dilakukan oleh You Yan.
It's raining!
Hujan!
- It's raining!
- Hujan!
Heaven has sent sweet rain!
Syurga telah menurunkan hujan yang manis!
Wonderful!
Hebat!
It's raining!
Hujan!
Heaven has sent sweet rain!
Syurga telah menurunkan hujan yang manis!
Finally it's raining!
Akhirnya hujan!
- It's raining! - We're saved!
- Hujan! - Kami telah diselamatkan!
- Thank goodness!
- Syukurlah!
- It's raining!
- Hujan!
Finally it's raining!
Akhirnya hujan!
Your Majesty,
Tuanku,
today's heavy rain has eased the drought.
hujan lebat hari ini telah mengurangkan kemarau.
Also, as you decreed,
Juga, seperti yang anda tetapkan,
relief funds have been distributed to the affected regions.
dana bantuan telah diagihkan ke kawasan yang terjejas.
And thanks to the completed canal,
Dan terima kasih kepada terusan yang telah siap,
relief grain and supplies
bijirin bantuan dan bekalan
reached the drought areas quickly.
mencapai kawasan kemarau dengan cepat.
Good.
bagus.
Make sure inspections and audits are strict.
Pastikan pemeriksaan dan audit adalah ketat.
If there are any false disaster reports
Jika terdapat sebarang laporan bencana palsu
or officials exploiting the people,
atau pegawai yang mengeksploitasi rakyat,
punish them severely.
menghukum mereka dengan seberat-beratnya.
Understood.
Difahamkan.
And what did you find out
Dan apa yang anda dapati
about the dead children?
tentang kanak-kanak yang mati?
Your Majesty,
Tuanku,
I found that they were all
Saya mendapati bahawa mereka semua
abducted
diculik
or kidnapped.
atau diculik.
I have already arrested the trafficker,
Saya telah menangkap pengedar itu,
but he insists
tetapi dia berkeras
that he delivered them all to...
bahawa dia menyerahkan mereka semua kepada...
Madam Yan.
Puan Yan
Absurd.
tak masuk akal.
Please calm down, Your Majesty.
Sila bertenang, Tuanku.
Clearly, whoever is behind this
Jelas, sesiapa yang berada di belakang ini
is targeting Madam Yan.
sedang menyasarkan Puan Yan.
This won't be the last attempt.
Ini bukan percubaan terakhir.
Search the kingdom from top to bottom
Cari kerajaan dari atas ke bawah
and find whoever is responsible.
dan cari siapa yang bertanggungjawab.
Yes.
ya.
Your Majesty,
Tuanku,
I heard from the Marquis of Nanyan's servants
Saya mendengar daripada Marquis hamba Nanyan
that they sometimes hear
yang kadangkala mereka dengar
children crying at night.
kanak-kanak menangis pada waktu malam.
Could this have something to do with him?
Mungkinkah ini ada kaitan dengan dia?
I understand that the Marquis of Nanyan might want to frame Madam Yan,
Saya faham bahawa Marquis of Nanyan mungkin ingin menjebak Puan Yan,
but would he really have gone so far as to kill Noble Consort Si Xian?
tetapi adakah dia benar-benar telah pergi lebih jauh untuk membunuh Permaisuri Mulia Si Xian?
Chen Tang,
Chen Tang,
keep following that lead with the Marquis of Nanyan.
teruskan mengikuti petunjuk itu dengan Marquis of Nanyan.
There may be things we don't yet know.
Mungkin ada perkara yang kita belum tahu.
Yes.
ya.
Tomorrow is the coming-of-age ceremony.
Esok adalah upacara masuk usia.
Has Madam Yan
Ada Puan Yan
been told of this?
telah diberitahu tentang ini?
What did she say?
Apa yang dia cakap?
Madam Yan said that since she was under suspicion,
Puan Yan berkata bahawa kerana dia disyaki,
she would rather remain in prison.
dia lebih suka kekal dalam penjara.
First capping.
Penutupan pertama.
On this auspicious day,
Pada hari yang mulia ini,
you don the headpiece of adulthood.
anda memakai penutup kepala dewasa.
Leave behind childish pursuits
Tinggalkan pengejaran kebudak-budakan
and embrace virtue.
dan menghayati kebajikan.
May you live long and prosper,
Semoga panjang umur dan murah rezeki,
and may great blessings be yours.
dan semoga berkat yang besar menjadi milik anda.
Second capping.
Penutupan kedua.
In this favorable month and hour,
Pada bulan dan jam yang baik ini,
the headpiece is renewed.
penutup kepala diperbaharui.
Uphold your dignity
Jaga maruah awak
and guard your virtue with prudence.
dan peliharalah kebajikan kamu dengan berhemah.
May your years be countless
Semoga tahun anda tidak terkira
and your blessings enduring.
dan rahmat-Mu kekal.
Third capping.
Penutupan ketiga.
In the rightful year
Pada tahun yang sepatutnya
and in the blessed month,
dan pada bulan yang diberkati,
you don the third headpiece of adulthood.
anda memakai penutup kepala ketiga masa dewasa.
With your brothers beside you,
Bersama saudara-saudaramu di sampingmu,
your virtue is fulfilled.
terpenuhilah kebajikanmu.
May your life be endless,
Semoga hidupmu tidak berkesudahan,
and may heaven bestow its grace upon you.
dan semoga syurga melimpahkan rahmatnya kepadamu.
This is the royal crown passed down from emperor to emperor in Hu.
Ini adalah mahkota diraja yang diturunkan daripada maharaja kepada maharaja di Hu.
Once His Majesty dons it,
Setelah Baginda memakainya,
he may worship the gods,
dia boleh menyembah tuhan-tuhan,
taking upon himself the well-being of all his people.
mengambil ke atas dirinya kesejahteraan semua rakyatnya.
When I get out,
Apabila saya keluar,
I'll kill you all!
Saya akan bunuh kamu semua!
If you are in such pain,
Jika anda mengalami kesakitan sedemikian,
why don't you just kill me?
kenapa awak tak bunuh saya sahaja?
I have no reason to.
Saya tidak mempunyai sebab untuk.
There's no grudge between us.
Tiada dendam antara kita.
I told you,
saya beritahu awak,
if I don't want you to die,
jika saya tidak mahu awak mati,
you won't die.
awak tidak akan mati.
Boss...
Bos...
Don't waste such a handsome face looking so gloomy.
Jangan sia-siakan wajah kacak yang kelihatan muram.
Tingyan!
Tingyan!
Your soul must still be here.
Jiwa awak mesti masih ada di sini.
I will find it.
Saya akan mencarinya.
You can treat today
Anda boleh merawat hari ini
as our first encounter.
sebagai pertemuan pertama kami.
From now on,
Mulai sekarang,
I will create new memories for us,
Saya akan mencipta kenangan baru untuk kita,
memories that belong
kenangan yang dimiliki
only to the present.
hanya hingga sekarang.
Why did you give me all your cultivation?
Mengapa anda memberikan saya semua penanaman anda?
What I leave you
Yang saya tinggalkan awak
are the people and things you love.
ialah orang dan perkara yang anda suka.
Wherever you are,
Di mana sahaja anda berada,
I will always find my way back to you.
Saya akan sentiasa mencari jalan kembali kepada awak.
Long live the Emperor!
Hidup Maharaja!
Show yourself.
Tunjukkan diri anda.
You dare ignore my words now,
Anda berani mengabaikan kata-kata saya sekarang,
you foolish snake?
awak ular bodoh?
Grandmaster, you've remembered everything?
Tuan Besar, anda sudah ingat semuanya?
Have your powers returned as well?
Adakah kuasa anda kembali juga?
I'm still only mortal flesh and blood,
Saya masih hanya darah daging yang fana,
capable of a little magic.
mampu sedikit sihir.
That's why I need you
Sebab tu saya perlukan awak
to do something for me.
untuk melakukan sesuatu untuk saya.
At your command, Grandmaster.
Atas perintahmu, Guru Besar.
I want it to snow.
Saya mahu salji.
Ever since I started feeding the Spirit Fire with my blood,
Sejak saya mula memberi makan Roh Api dengan darah saya,
I've been having strange dreams like this again and again.
Saya telah mengalami mimpi aneh seperti ini berulang kali.
What could it mean?
Apakah maksudnya?
Madam Yan,
Puan Yan,
the true killer of Noble Consort Si Xian has been found.
pembunuh sebenar Permaisuri Si Xian telah ditemui.
You are free.
Anda bebas.
Did His Majesty find the culprit?
Adakah Baginda menemui pesalahnya?
Did he capture You Yan?
Adakah dia menangkap You Yan?
Impossible.
Mustahil.
Why not
kenapa tidak
ask His Majesty yourself, Madam Yan?
tanya Tuanku sendiri, Puan Yan?
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Why is it suddenly snowing?
Kenapa tiba-tiba salji turun?
Sima Jiao conjured the snow.
Sima Jiao menyihir salji.
Has he regained his memories?
Adakah dia telah kembali ingatannya?
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward... ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan... ♪
Tingyan.
Tingyan.
♪ Falling into love's abyss like heavy rain ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta seperti hujan lebat ♪
♪ Pouring down ♪
♪ Mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance. In a blink ♪
♪ Mabuk dengan percintaan. Dalam sekelip mata ♪
♪ Love and hate vanish into illusion ♪
♪ Cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love. Stirring waves ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan. Gelombang kacau ♪
♪ Upending a lifetime ♪
♪ Menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you... ♪
♪ Saya masih memilih untuk terikat dengan awak... ♪
The rejuvenation spell?
Mantra peremajaan?
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
You remember now?
Awak ingat sekarang?
Are you finally done keeping secrets from me?
Adakah anda akhirnya selesai menyimpan rahsia daripada saya?
Yes.
ya.
In the years I lost my memory,
Pada tahun-tahun saya kehilangan ingatan saya,
I came to know
Saya mula tahu
the bitterness and pain of being left in the dark.
kepahitan dan kesakitan ditinggalkan dalam kegelapan.
Only after living this life
Hanya selepas menjalani kehidupan ini
did I realize how unbearable it felt.
adakah saya sedar betapa tidak tertanggungnya.
So today, I prepared this snowfall for you.
Jadi hari ini, saya menyediakan salji ini untuk anda.
Take it as my apology, will you?
Anggap ia sebagai permintaan maaf saya, boleh?
No.
Tidak.
You have no idea how much I suffered.
Anda tidak tahu betapa menderitanya saya.
You left me tormented day and night after losing you.
Awak biarkan saya terseksa siang dan malam selepas kehilangan awak.
You secretly refined the Spirit Fire
Anda secara rahsia telah memperhalusi Api Roh
and gave it all to me.
dan memberikan semuanya kepada saya.
Weren't you afraid I would take it and leave,
Adakah anda tidak takut saya akan mengambilnya dan pergi,
leaving your soul to scatter into nothing?
meninggalkan jiwa anda untuk berselerak ke dalam ketiadaan?
That was the choice I gave you.
Itu adalah pilihan yang saya berikan kepada anda.
If you chose to endure pain just to keep me,
Jika anda memilih untuk menahan kesakitan hanya untuk mengekalkan saya,
I would stay.
Saya akan tinggal.
If not...
Jika tidak...
♪ I believe in each life we'll fall in love again... ♪
♪ Saya percaya dalam setiap kehidupan kita akan jatuh cinta lagi... ♪
I would turn my soul into a guiding light for you.
Saya akan mengubah jiwa saya menjadi cahaya panduan untuk anda.
What I've given you is yours.
Apa yang saya berikan kepada anda adalah milik anda.
You are free to do with it as you will.
Anda bebas melakukannya mengikut kehendak anda.
♪ For you, my tears still burn like fire ♪
♪ Untuk awak, air mata saya masih menyala seperti api ♪
♪ Destiny leads where my heart belongs ♪
♪ Takdir membawa ke mana hati saya berada ♪
♪ Awakened memories will never fade again ♪
♪ Kenangan yang terjaga tidak akan pudar lagi ♪
♪ Guiding the hope of love ♪
♪ Membimbing harapan cinta ♪
♪ The tale of fate keeps winding on... ♪
♪ Kisah nasib terus bergulung-gulung... ♪
You're always like this.
Awak selalu macam ni.
Even when the pain
Walaupun sakit
is killing you,
sedang membunuh awak,
you bear it alone,
awak tanggung sendiri,
never letting anyone see.
tidak pernah membiarkan sesiapa melihat.
I didn't understand before,
Saya tidak faham sebelum ini,
but now I do.
tetapi sekarang saya lakukan.
If the past was only pain for you,
Jika masa lalu hanya menyakitkan untukmu,
why should I force you to remember it?
kenapa saya perlu memaksa awak untuk mengingatinya?
You once said you wanted to live freely and happily.
Anda pernah berkata anda mahu hidup bebas dan bahagia.
Then why not live
Kemudian mengapa tidak hidup
as an ordinary man, safe and at peace,
sebagai manusia biasa, aman dan damai,
in this life?
dalam hidup ini?
Compared to losing my memories of you,
Berbanding kehilangan ingatan saya tentang awak,
all the pain of the past
semua kesakitan masa lalu
means nothing.
tidak bermakna apa-apa.
♪ Longing runs wild in endless void ♪
♪ Rindu membuak-buak dalam kekosongan yang tidak berkesudahan ♪
♪ Then wish upon the stars ♪
♪ Kemudian doakan bintang ♪
♪ Reborn beyond souls ♪
♪ Dilahirkan semula di luar jiwa ♪
♪ May this chain of enduring fate ♪
♪ Semoga rantaian nasib yang berkekalan ini ♪
♪ Never replay heartbreak again ♪
♪ Jangan ulang tayang patah hati lagi ♪
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪